CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
Thư giãn thoải mái đi.
- Phải thư giãn.
- Tôi nói này.
Chào mừng tham gia
hội cựu học sinh trường cấp ba Nam Vu
tại đại học Nam Vu.
Chúng ta quá xuất sắc,
tất cả đều thi đỗ nguyện vọng một
là đại học Nam Vu.
Hãy cùng nâng ly nào!
- Nào, cạn ly.
- Cạn ly.
Ở trường, mọi người
- có việc gì vui không?
- Tôi đi nghe máy.
Tôi nói trước nhé,
tôi đã có người yêu.
Cậu ấy lại có người yêu rồi.
- Thế thì có gì mà kể.
- Từ lúc quen nhau hồi cấp ba,
- tôi chưa thấy cậu ấy độc thân bao giờ.
- Tang Diên.
- Đi đâu đấy?
Đi vệ sinh. Đi chung không?
Ai thèm đi với cậu?
Cậu ở nhà suốt kỳ nghỉ đông,
tôi còn tưởng cậu bận ấp trứng đấy.
Tôi ấp xong thì cậu có ăn không?
Tôi không ăn trứng của cậu.
Hiếm có dịp mọi người tụ tập vui vẻ,
đừng xị cái mặt ra.
Tôi chưa cho cậu xem ảnh bạn gái tôi.
Nào.
Muốn ngắm bạn gái tôi không?
Nào, cùng xem nhé.
Cùng xem nào.
Quay lại thì gọi tôi nhé.
- Nào, mọi người cùng xem.
- Tôi xem nào.
Nghỉ đông cậu không về thật à?
Tớ còn tưởng cậu sẽ về Nam Vu
hoặc tớ đến Bắc Du chơi với cậu.
Sao cậu không về?
Cậu yêu rồi hả?
Ôn Dĩ Phàm,
nếu cậu có bạn trai
thì phải nói với tớ biết chưa?
Bạn thân mà lại như vậy hả?
Không phải thì sao không về?
Một mình cậu ăn Tết ở đó thì khổ thân lắm.
Đúng rồi,
tớ cài xong game di động
lần trước cậu bảo rồi.
Nhưng tớ quên mất
đợt trước cậu bảo chơi máy chủ nào.
Thiên Hạ Vô Song à?
Vậy tớ không nhớ nhầm.
Nhưng sao tự dưng
cậu lại bắt đầu chơi game?
Đúng rồi, cậu tên gì?
Để tớ đặt tên đôi với cậu.
Nước Sôi Ấm Áp?
Thế tớ đặt là gì nhỉ?
Tớ tên là Nước Đá Dũng Mãnh.
TÓM TẮT CỐT TRUYỆN
LONG THÁI TỬ
HUYỀN THÁI NGA
Tên trong game của cậu là gì?
Để tớ đặt tên đôi với cậu.
BẠI GIÁNG
3411 NGÀY
NGÀY ĐẦU TIÊN CHÍNH THỨC YÊU NHAU
Đến khách sạn của em rồi.
Muộn thế này chắc không mua được
vé tàu cao tốc để về nhỉ?
Tối anh có muốn ngủ lại đây không?
Ý em là em đặt một phòng
cùng tầng với em giúp anh.
Được.
Đến phòng em rồi.
Chắc phòng của anh ở phía trong cùng.
Thế em dẫn anh đi đi.
Sao cách xa em thế?
Em về phòng trước đây.
Còn công việc gì khác à?
Có việc gì khác không?
- Không.
- Thế em về làm gì?
Anh ấy mời mình vào phòng?
Tự vào đi.
Chúng ta vừa mới hẹn hò,
em sợ anh không thích
em vào phòng riêng của anh.
Em ăn nói cũng đàng hoàng đứng đắn đấy.
Ai mà ngờ
em đã sờ soạng toàn bộ cơ thể anh rồi.
Công việc của em lạ thế?
Anh mất bao lâu
mới vỗ béo em được một chút,
mới nửa tháng đã lại gầy xọp rồi.
Sao thế? Sao lại bị thương?
Bất cẩn bị đá vụn cứa phải.
Vết thương nhẹ thôi.
Không sao thật mà.
Chỉ là bất cẩn bị cứa phải thôi.
Đúng rồi, sao anh lại đến Bắc Du?
Em đã bảo mai em sẽ về mà.
Mà anh có nhận được bánh kem em đặt không?
Anh đến lấy quà sinh nhật.
Em để quà sinh nhật của anh ở nhà rồi.
Mai về em đưa anh sau.
Được.
Em tìm di động giúp anh nhé?
Lẽ nào để quên ở quán mì? Ở đây…
Cảm ơn nhé.
Giờ nhận được rồi.
Hóa ra ở đây. Thế thì không cần tìm nữa.
Em đi rửa táo.
Ôn Sương Giáng,
bao năm qua
tôi vẫn chỉ
thích mình em.
Xin chào. Pizza của anh đến rồi.
PIZZA HUT
- Ba suất của anh đây.
- Cảm ơn.
Vâng, chúc anh ngon miệng.
Gọi nhiều đồ ăn thế? Anh đói lắm à?
Anh sợ em đói.
Lát nữa ăn táo xong em sẽ về phòng.
Không ăn à?
Đương nhiên là ăn.
Vậy ăn pizza chậm thôi được không?
Ăn nửa tiếng nữa đủ không?
Chậm thêm chút nữa được không?
Hình như tạnh mưa rồi.
Đúng rồi, anh mua vé tàu cao tốc
từ bao giờ thế?
Thật ra hôm qua
em định hôm nay mua vé về
để mừng sinh nhật anh,
nhưng lại hết vé rồi.
Mua tuần trước.
Tuần trước anh đã biết
hôm nay em không về được ư?
Không biết. Cứ mua trước đã.
Sau này em cũng làm vậy.
Vậy em về trước đây.
Mai còn phải dậy sớm để về.
Thôi nhé. Chúc ngủ ngon.
Tang Diên.
Sao thế?
Chúc mừng sinh nhật.
Điều ước sinh nhật của anh là gì?
- Không nói đâu.
- Tại sao?
Tại vì đã thành hiện thực rồi.
Chúc ngủ ngon.
KIỀU KIỀU
Cậu nhìn thấy chưa?
Tang Diên đăng bài kìa.
Cậu ấy có người yêu rồi.
Cậu không nói gì
nên chắc chắn đó không phải cậu.
Thế thì là ai?
Tên này hẹn hò mà không nói với chúng ta.
May mà cậu không có gì với cậu ấy.
Lẽ nào cậu ấy bị trộm tài khoản?
Lố quá đi.
Cậu xem ảnh chụp màn hình tớ gửi này.
TANG DIÊN
ĐOÀN GIA HỨA: CẬU BỊ TRỘM TÀI KHOẢN À?
TANG DIÊN: NGẠI QUÁ, NGƯỜI YÊU BẢO ĐĂNG
Hóa ra nhận được bánh rồi.
CHẮC KHÔNG BỊ TRỘM TÀI KHOẢN ĐÂU
NGƯỜI YÊU ANH ẤY LÀ TỚ
- A lô.
Điểm Điểm, chuyện của cậu là sao?
Thì là thế đấy. Vừa bắt đầu hẹn hò xong.
Tớ tưởng cậu đang đi công tác?
Cậu làm gì có thời gian?
Mà trước kia cậu còn bảo
không có tiến triển mà.
- Thế à?
- Ừ.
Cậu còn làm tớ rất lo cho hai cậu.
Tính cậu rõ chậm chạp đủng đỉnh mà,
nói thật đi,
sao lại phát triển thần tốc vậy?
Có lẽ là tại tớ không kìm chế nổi.
Trời ạ! Ôn Dĩ Phàm!
Khi nào cậu về Nam Vu?
- Sáng mai.
- Thế trưa mai mình phải gặp mặt.
Phải kể rõ cho tớ đấy.
Được.
Thế nhé, tạm biệt.
ÔNG RẤT THÍCH NHÓC GỖ, CẢM ƠN CẬU!
Cậu làm bạn kiểu gì đấy?
Lúc thì bám riết tôi,
lúc thì tỉ năm không trả lời tin nhắn.
Cậu với ông sao rồi?
Phải báo tin cho tôi yên tâm chứ.
Mãi mà tôi không trả lời tin nhắn là vì…
Là vì…
Xin lỗi, tôi hơi căng thẳng.
Là vì
tôi không muốn làm bạn nữa.
Tôi muốn làm bạn trai cậu, được không?
Có kiểu tỏ tình như vậy hả?
Bây giờ tôi đang ở cầu An Hòa
cạnh nhà cậu.
Hướng Lãng?
Sao cậu lại ở đây?
Tôi đang định gọi cậu.
Tôi vừa xuống máy bay,
muốn làm cậu bất ngờ.
Công ty cho nghỉ
nên tôi muốn về thăm các cậu.
Cậu làm tôi hơi sốc đấy.
Sao không phải bất ngờ mà là sốc?
Tại trùng hợp cũng có
một người bạn khác đến tìm tôi.
Muộn rồi mà vẫn đến tìm cậu à?
- Điểm Điểm à?
- Không phải.
Là một bạn nam.
Cậu đừng cả nghĩ. Cậu cũng quen cậu ấy.
Tôi cũng quen?
Vậy hay là chúng ta đi chung?
Cũng… được.
Tôi vừa được nghe một tin rất chấn động.
Tôi nghĩ sớm muộn cậu cũng biết.
Điểm Điểm và Tang Diên yêu nhau rồi.
Nhưng như vậy cũng tốt.
Tôi chúc phúc cho họ.
Cậu không sao thật chứ?
Tôi không sao.
Vậy cậu thì sao?
Khi nào cậu mới lo cho bản thân đây?
Tôi…
Xin lỗi, muộn vậy rồi còn làm phiền cậu…
và cậu.
Hóa ra cậu là người
hẹn Kiều Kiều ra ngoài lúc khuya.
Hai cậu đi cùng nhau à?
Trùng hợp là cậu ấy cũng đến gặp tôi.
Đúng. Tôi vừa từ Hồng Kông về
thăm bạn thời thơ ấu.
Thật ra hôm nay
tôi có việc quan trọng
cần nói riêng với Kiều Kiều.
Không ngờ cậu lại ở đây.
Nhưng cũng không sao,
đàn ông đầu đội trời chân đạp đất,
không có gì phải giấu.
Chung Tư Kiều,
tôi muốn cậu làm…
Này,
cậu đừng bốc đồng.
Chúng ta nói chuyện riêng.
- Có gì đáng xấu hổ đâu.
- Kiều Kiều.
Cậu để cậu ấy nói đi.
Kìa…
Cậu cứ kệ tôi.
Giữ chặt hạnh phúc của mình đi.
- Tô Hạo An, tôi thấy…
- Hướng Lãng.
Nói thế là sao?
Chắc cậu hiểu lầm rồi.
Tôi với Kiều Kiều mãi mãi là bạn thân.
Vậy nên Tô Hạo An à, cậu muốn nói gì
thì mau nói đi.
Hướng Lãng, cậu thích Ôn Dĩ Phàm cơ mà.
Tôi vừa nói rõ rồi.
Cậu từng từ chối Chung Tư Kiều?
Đúng.
Tôi từng tỏ tình với Hướng Lãng
và bị từ chối.
Là tôi yêu đơn phương, được chưa?
Hai cậu im hết đi được không?
- Cậu vẫn thích cậu ấy?
- Dĩ nhiên là không!
Thế sao không thử đón nhận tôi?
Chuyện này sao mà thử được?
Hóa ra là tôi đơn phương.
Tôi xin lỗi. Tôi làm phiền cậu rồi.
Tô Hạo An.
- Chào buổi sáng.
Bọn em xuống tập trung đây,
chắc ăn sáng xong sẽ về.
Được.
Anh ngủ ngon chứ?
Đi thôi.
Anh cũng đi chung à?
Không được ư?
- Tôi làm thủ tục trả phòng.
- Chào chị.
- Tôi nữa.
- Vâng, xin đợi chút.
Cô xác nhận thông tin trả phòng đi ạ.
- Chào buổi sáng, chị Tiền.
- Làm xong rồi à?
Là cậu à?
Cậu đi công tác hay là du lịch?
Tôi đến gặp cô ấy.
Chúng ta trả phòng đi.
Được.
Trả phòng giúp tôi, tôi kiểm tra đã.
Anh Tang Diên.
Tôi biết anh rất muốn gặp chị Dĩ Phàm
nhưng chị ấy đi công tác mà anh bám theo
thì e không hay lắm.
Chị Dĩ Phàm tốt tính,
chắc không giận anh đâu.
Nhưng anh phải nghĩ cho
cảm xúc của chị ấy chứ.
Anh theo đuổi người ta như vậy
bảo sao chẳng thất bại,
chỉ khiến người ta áp lực thôi.
Qua giai đoạn đó lâu rồi.
Cầm hết đồ rồi chứ?
Bây giờ chúng tôi ở giai đoạn
tình cảm hai phía.
Nghe câu "tình cảm hai phía" bao giờ chưa?
Em nghe bao giờ chưa? Ai nói thế?
- Em nói.
- Thừa nhận là tốt.
BAN CHUYÊN MỤC TRUYỀN ĐẠT
Chị Tiền,
để tôi lái xe, chị nghỉ đi.
Cũng được.
Mấy hôm nay thức đêm mà rã rời cả người.
- Cô vất vả rồi.
- Không đâu ạ.
Xin lỗi,
đáng ra tôi nên lái
nhưng tôi chưa lấy bằng.
- Tôi giúp chị nhé.
- Cảm ơn.
- Để anh lái cho.
- Anh không gọi xe à?
Em chỉ đường.
Nhưng bọn em phải về đài truyền hình đã.
Được, lên xe đi.
Kiều Kiều.
- Đợi lâu rồi hả?
- Điểm Điểm.
Hướng Lãng? Cậu về lúc nào đấy?
Tôi vừa về.
Sao vậy?
Tối qua tớ ngủ không ngon.
Lẽ nào là vì chuyện của tớ?
Cậu không cần thì thầm.
Tớ lỡ nói cho cậu ấy rồi.
Vả lại,
cậu và Tang Diên hẹn hò làm tớ vui lắm.
Thế cậu làm sao vậy?
Hôm qua,
tôi trùng hợp bắt gặp
Tô Hạo An tỏ tình với Kiều Kiều,
bị Kiều Kiều thẳng thừng từ chối.
Tô Hạo An suy sụp lắm.
Thật á? Tô Hạo An ư?
Cậu cũng thấy khó tin nhỉ?
Cậu ấy thích cậu à?
Cậu thích cậu ấy chứ?
Tớ không biết.
Nhưng lúc không gặp được cậu ấy
thì tớ sẽ nghĩ
sao người này cứ mất tăm thế.
Nào ngờ vừa gặp đã…
Đã tỏ tình luôn rồi.
Nói chung cứ gặp cậu ấy
là bao nhiêu chuyện kỳ lạ kéo tới.
Chưa biết chừng
đây cũng là một kiểu duyên số.
Thôi đi.
Bọn tôi còn chẳng cùng giống loài.
Lúc dạy tớ chuyện hẹn hò
thì nói hùng hồn đâu ra đấy.
- Hai việc này đâu giống nhau?
- Được rồi.
Trông Tô Hạo An hơi cà trớn
nhưng tớ thấy cậu ấy
cũng khá chân thành, chung tình.
Cậu lại khác cậu ấy.
Trông thì vô tư
nhưng thật ra
trong lòng lo nghĩ rất nhiều.
Hai cậu bù trừ cho nhau mà.
Không định thử à?
Thôi, không nghĩ đến nữa. Chúng ta ăn đi.
Ăn thôi.
THƯỢNG ĐÔ HOA THÀNH
Cuối cùng cũng về.
Em quên gì rồi à?
Đợi em chút.
Áo à?
Sao lại chọn màu này?
Vì em chưa thấy anh
mặc áo màu này bao giờ.
Em nghĩ sẽ rất hợp.
Mũ xộc xệch rồi kìa.
Anh không thích à?
Thế em đổi quà khác cho anh nhé?
Ai bảo anh không thích?
Năm nay nhận được rất nhiều quà.
Xét về độ hài lòng,
cái này xếp số hai.
Thế số một là gì?
- Cái hôm qua nhận được.
- Cái gì?
Em nghĩ xem?
Em đoán xem nào.
Cảm ơn nhé.
Anh thích là được.
Đừng nghĩ nữa.
Số một là em.
Sao đấy?
Bôi thuốc chưa?
Đóng vảy rồi.
Bị thương nhẹ thật mà.
Vết thương này sẽ tự khỏi thôi.
Bầu không khí hơi căng thẳng.
Mình phải nghĩ cách
khiến anh ấy đừng xị mặt nữa.
Đau quá.
Ăn vạ à? Anh còn chưa chạm vào.
Lại đây.
Đừng nhân cơ hội để động chạm.
Tôi sẽ cẩn thận.
Cậu kiểm soát lực được không?
Phóng viên bọn em học cả diễn xuất à?
Thật ra sau khi đóng vảy là em kệ luôn.
Em tưởng gần khỏi rồi cơ.
Thế bọn em đi làm toàn bị thương hả?
Không đau nữa à?
Được rồi, đi nghỉ đi.
Mai tắm xong thì qua tìm anh.
Có nhanh quá không?
Em nghĩ gì đấy? Anh bôi thuốc giúp em mà.
Chị, chúng ta xuất phát thôi.
Chị Dĩ Phàm.
Anh Phó Tráng,
cho tôi gặp chị ấy một chút.
- Chị, tôi đợi chị trên xe nhé.
- Được.
Sao thế?
Tôi không hiểu
sao chị lại yêu anh Tang Diên.
Tôi không thấy anh ấy có ưu điểm gì.
Tại sao chị cứ phải khiến
bản thân thiệt thòi?
Tôi không thiệt.
Anh ấy tỏ tình chưa?
Anh ấy tốt với tôi
nên hôm nào cũng như đang tỏ tình.
Anh ấy mà lại tốt thế sao?
Tôi mặc kệ.
Nếu như anh ấy dám khiến chị đau lòng,
tôi có thể trả thù giúp chị.
Được, cảm ơn cậu.
Thật ra từ lúc cấp ba
tôi đã thích anh ấy rồi,
chỉ là không thừa nhận thôi.
Bây giờ được hẹn hò với anh ấy,
tôi rất hạnh phúc.
Được rồi.
Sau này cậu cũng sẽ gặp được
người trân trọng cậu.
Tôi đi làm việc đây.
Đồ ăn đến rồi.
Món chính.
Đục Nước Béo Cò.
Em đang làm gì đấy?
Đồ ăn đến rồi.
ĐANG ĂN TÀO PHỚ
- Thử đi.
- Ăn xong em định làm gì?
EM CHƯA BIẾT
Thế đến Tăng Ca đi.
KHÔNG PHẢI ANH ĐANG ĐI VỚI BẠN À?
Chán lắm, đến chơi với anh đi.
- Tới đây, tới ngay.
- Cậu đi đâu thế?
- Tăng Ca.
- Đi nào.
Họ biết cậu và Tang Diên yêu nhau chưa?
Chắc vẫn chưa biết. Tớ chưa hỏi.
Đã chính thức yêu nhau rồi,
cậu muốn hỏi thì cứ hỏi đi.
Này,
cậu sờ đi, tim tớ đập nhanh quá.
Căng thẳng quá.
Căng thẳng gì?
Đây là lần đầu
Tang Diên xuất hiện
trước mặt tớ với tư cách
bạn trai của bạn thân tớ.
Tớ không biết phải cư xử ra sao.
Để xem cậu ấy đâu.
Cứ như trước đây là được.
Được.
Đúng là
sự thay đổi trong quan hệ
sau bao nhiêu năm
cũng khiến mình hơi lúng túng.
Mau nếm món mới hôm nay đi.
Nếm món Đục Nước Béo Cò này đi.
- Hai cậu đến rồi?
- Chào.
- Đến rồi à?
- Chào mừng.
- Chào.
- Ngồi tự nhiên.
- Nào.
Mau lên, nào.
- Dĩ Phàm. Ngồi chỗ tôi này.
- Cảm ơn.
Nào, dùng cái này.
Được.
Cảm ơn.
Cậu làm gì đấy?
- Cậu lại có ý gì đấy?
- Cảm ơn.
Cậu có bạn gái rồi mà,
sao lại để cô gái khác ngồi cạnh cậu?
Hỏi ít thôi.
Xem ra vẫn chưa nói với họ.
- Nhìn tôi làm gì?
- Lần đầu thấy cậu mặc màu nâu nhạt.
Bảo sao hôm nay thấy anh Diên hơi lạ.
Trông rõ rành rành mà giờ mới thấy à?
Sao cậu lại mặc bộ này?
Làm màu quá.
Cậu định làm nam chính trong phim à?
Phải không, Dĩ Phàm?
Phải không?
Cũng được mà.
Tôi thấy khá nam tính mà.
Không có mắt thẩm mỹ.
Chị dâu cậu mua cho đấy.
Cô ấy thích màu này.
Chị dâu?
Ôi trời.
Tình cảm tiến triển nhanh quá đấy.
Mới mấy hôm
- đã thành chị dâu của bọn tôi rồi.
- Rượu đây.
- Cảm ơn.
- Được đấy.
Cảm ơn.
Nào, nếm thử đi.
Cô ấy không uống rượu.
- Phải không?
- Tang Diên,
chúng ta ngồi cả buổi chiều,
cậu chẳng uống giọt rượu nào,
thế mà lại giành rượu của Dĩ Phàm.
Tôi có uống đâu. Phải lái xe.
Tang Diên, cậu kỳ lạ lắm nhé.
Tuy nhiên tôi vẫn phải tốt bụng nhắc nhở
thằng độc thân từ trong trứng như cậu.
- Chớ học tôi.
- Yên tâm, không học được đâu.
Tiểu Diên,
tôi cũng nhắc nhở cậu mấy câu.
Kiểm soát bản thân đi,
đừng làm cô người yêu
duy nhất trên đời chịu nổi
tính khó ở của cậu phải chạy mất dép.
Chắc gì đã có người yêu thật.
Hay.
Tôi cũng chẳng học được gì từ cậu hết.
Học cậu làm anh trai mưa hay gì?
Cô ấy thích kiểu như tôi.
Thế khi nào cậu dẫn người ấy của cậu
tới đây cho chúng tôi gặp đi chứ.
Đã mấy ngày rồi.
Hay là thiếu tự tin,
sợ dẫn cô ấy đến đây,
cô ấy lại thích tôi?
Đừng bốc phét nữa. Mơ đi.
- Đi đây.
- Xem kìa, lại đi rồi.
- Nói linh tinh.
- Tạm biệt.
Tạm biệt.
Nào, Dĩ Phàm, uống đi.
- Cậu cũng phải đi à?
- Cậu cũng đi à?
Cậu ấy đi là cậu cũng đi?
Không được, lại đây ngồi cho tôi.
- Không được đi.
- Tang Diên!
Cậu đã có người yêu rồi
mà suốt ngày đi có đôi có cặp
với bạn cùng nhà.
Còn ra thể thống gì nữa?
Người yêu cậu thấy
liệu có chấp nhận nổi không?
- Không ổn rồi.
- Suy nghĩ thử xem đi.
Đúng là hai đứa thông minh tuyệt đỉnh.
Bọn tớ đi trước đây.
- Kiều Kiều.
- Đi đi, kệ tớ.
- Kiều Kiều, không được đi đâu.
- Tôi không đi.
- Cậu ở đây nhé.
- Đi tách nhau ra.
- Đúng.
- Uống thôi.
- Nào.
- Thử món mới của tôi đi.
- Được.
- Nào.
Anh chưa nói với họ em là người yêu anh à?
Anh cũng không ngờ họ lại không nhận ra.
Để chọn dịp nghiêm túc rồi nói với họ vậy.
Sao? Sốt ruột quá à?
Không, em chỉ tò mò thôi.
Cái áo này có ổn không?
Đẹp mà.
Kiểu dáng, chất liệu đều ổn,
ấm lắm, đổ mồ hôi luôn rồi.
Vốn dĩ em nghĩ anh mặc áo màu này
sẽ khiến anh trông dịu dàng hơn.
- Không ngờ…
- Không ngờ?
Không ngờ anh chảnh
nên áo cũng chảnh theo anh.
Sao hả? Thấy người yêu em đẹp trai quá à?
Anh nói sao cũng được.
Vậy mình đi ăn đi.
- Vừa nãy anh chưa ăn à?
- Chưa, đợi em.
Em ăn rồi à?
Ăn một ít.
Vừa nãy em chụp cho anh xem còn gì.
Cậu có ý gì?
Gọi tôi ra tính sổ à?
Hay là ngả bài với tình địch?
Ngồi xuống nói chuyện đi.
Uống nước đi.
Tôi biết cậu bận. Xin lỗi nhé.
Nhưng tôi thật sự
không biết nói chuyện với ai.
Trước đó tôi thật sự rất buồn,
chưa bao giờ có cảm giác thế này.
Tôi chỉ muốn hiểu nhiều hơn về cậu ấy.
Tôi muốn hỏi Ôn Dĩ Phàm
nhưng có cảm giác nếu cậu ấy mà biết,
cậu ấy sẽ giận,
nghĩ linh tinh.
Nên tôi mới tìm cậu.
Thật ra
Kiều Kiều
không vui tươi như vẻ bề ngoài đâu.
Nhưng cậu ấy không nói ra,
toàn nương theo mọi người.
Hồi lớp 11,
sau khi Điểm Điểm chuyển tới Bắc Du,
thật ra thời gian đó Kiều Kiều rất buồn.
Kỳ nghỉ đông năm đầu tiên,
lúc tôi quay về gặp cậu ấy,
cậu ấy lại
không lập tức đồng ý lời mời của tôi.
Rất khác với trước kia.
Tôi tưởng cậu sẽ đòi một bữa thịnh soạn.
Nào ngờ cậu lại mời tôi ăn bánh.
Sao cậu không ăn?
Tự dưng tôi cảm thấy
ba chúng ta trở nên xa cách quá.
Bộ ba Nam Vu gì chứ?
Có ai để tâm tới ai đâu.
Cậu sao vậy? Gần đây gặp phải chuyện gì à?
Phải có chuyện mới được nhớ các cậu à?
Bạn bè nhất định phải có chuyện
thì mới quan tâm lẫn nhau được ư?
Đúng là gần đây bọn tôi đều hơi bận.
Được.
Các cậu đều bận.
Cậu chỉ về được có mấy hôm,
không cần miễn cưỡng
dành thời gian ra gặp tôi đâu.
Kiều Kiều. Tôi xin lỗi.
Cậu biết lý do tôi mua bánh không?
Vì cậu sắp phải quay về rồi.
Sinh nhật cậu là 14 tháng Ba.
Tôi sợ không ai tổ chức sinh nhật cho cậu
nơi đất khách
nên tôi mới mua.
Tôi luôn nhớ sinh nhật cậu và Điểm Điểm.
Còn các cậu? Các cậu nhớ không?
Cậu ấy luôn ghi nhớ chúng tôi thích gì,
sinh nhật ngày nào.
Hình như chúng tôi cũng đã rất quen
có cậu ấy ở bên.
Cậu ấy chẳng bao giờ
là người đứng ở vị trí trung tâm
nhưng người đứng giữa trung tâm
lại rất cần cậu ấy.
Có thể kể thêm chút không?
Hay là ăn trước một ít đã? Vừa ăn vừa nói.
Chỉ là tôi cảm thấy
mình chẳng hiểu gì về cậu ấy
nên tôi muốn biết thêm về cậu ấy.
Tôi lại nhớ ra một chuyện.
Thật ra thời gian đó,
cậu ấy buồn
không hoàn toàn là vì Điểm Điểm.
Hồi ấy, bố mẹ cậu ấy ầm ĩ đòi ly hôn.
Anh muốn ăn sủi cảo vị gì?
Hay là anh còn muốn gọi món gì nữa?
Anh chọn đi. Em vẫn nợ anh một bữa.
Vậy bữa này không tính.
Em chọn đi. Xem em muốn ăn gì.
Anh kiêng nhiều thứ lắm mà.
Giờ không kiêng nữa.
Anh nhìn gì đấy?
Cái đèn kia đẹp thật.
Mau ăn đi.
Thích ăn không?
Em cố tình gọi suất nhiều gia vị đấy.
Em thích không?
Em thích thanh đạm mà.
Em cố tưởng tượng ra vị món ăn anh thích.
Đúng là anh thích ăn sủi cảo.
Em nhìn gì đó?
Vòng đu quay.
Vậy thì ăn mau đi.
Ăn xong, anh dẫn em ra đó chơi.
CÒN TIẾP…
- Chào anh, đồ của anh đây.
- Cảm ơn.
Nhìn gì mà nhìn. Của tao.
TANG DIÊN, CHÚC MỪNG SINH NHẬT!
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN